---
title: "Developers.ioのジョイン記事の妄想"
emoji: "📝"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: []
published: false
---

- スムーズにブログをご執筆いただけるように、事前に下記の内容のご準備をお願いいたします。
  - [ ] ジョインブログの内容
    - タイトル
      - IoT 事業部にジョインしたやまたつです。
    - 本文
      - あなたがどんな人物であるのか
        - 最近子供が「しらない」「上り運転」
      - これまでやってきたこと
        - サーバーサイドとかフロントエンドとかスマホアプリとかを作ってました。フルスタックと言われるといろいろな気持ちになるので、いろいろな気持ちになります。
        - AWS CDK にちょっとだけコミットしてます。
      - これからやっていきたいこと
        - AWS にどっぷり浸かりたかった。AWS になりたいです。
        - インフラとアプリケーションの境界、AWS CDK
        - DynamoDB はビジネスの変化に対応できるのか、RDB と比較してその適応性のメリデメは
      - 今興味があること(仕事・プライベート関わらず)
        - こども
        - はっぱ
      - その他、紹介したいことや言いたいことがあれば何でも
    - パーマリンク
      - yamatatsu-joined-classmethod
  - [x] ユーザーアイコンで使用する画像
  - [ ] 本文で使用する画像とアイキャッチ画像（ブログの一番上に表示する看板の画像となります。）
    - 1200 \* 630
  - ジョインブログ執筆の流れに関しましては、こちらの記事をあわせてご覧いただけますようお願い申し上げます。
    - https://dev.classmethod.jp/articles/developers-io-tutorial-for-new-comers-2020/

↓ ここからドラフト

=======================

# IoT 事業部にジョインしましたやまたつです。

10/1 付で CX 事業本部 IoT 事業部にジョインしましたやまたつです。

最近子供が電車沼から鬼滅沼に引っ越しました。いつも煉獄さんのマネしてます。

「炎の呼吸 弐の型 上り運転！！！」← 引っ越しきれてない

かわいいです。

## これまでやってきたこと

サーバーサイドとか Web フロントエンドとかスマホアプリとかを作ってました。フルスタックと言われるといろいろな気持ちになるので、いろいろな気持ちになります。

前前職では、 AWS を IaaS として触っていました。Rails を Capistrano で打ち上げていました。

前職では、 AWS を PaaS として使っていました。Lambda で Node アプリケーションを動かしてました。

## これからやってきたいこと

AWS にどっぷり浸かっていきたいです。僕も AWS になりたいです。

特に SaaS をどっぷり使ってみたいです。AWS にどっぷりなイベント駆動なアーキテクチャを味わいたいです。そしてそれが、噂に違わず漸進的変更可能なのか、とはいえやはりコストオーバーヘッドが大きいのか、トランザクション制御の難しさはどれほどか、それらは設計によってちゃんと回避可能なのか、とかを味わってみたいです。

「進化的なアーキテクチャのための AWS」みたいなのを言語化できるようになるのが夢です。

## 趣味とか

趣味で観葉植物の Ficus 属を 6 種を育ててます。

- フィカス・デルトイデア
- フィカス・リラータ（カシワバゴムノキ）
- フィカス・ウンベラータ
- フィカス・エラスティカ（インドゴムノキ）
- フィカス・ルビギノーサ（フランスゴムノキ）
- フィカス・カリカ（いちじく）

「Ficus 属ってなんやねん」って思った方も、いちじくやゴムの木という名前なら知ってるかと思います。他にもガジュマルの木も Ficus 属です。同じ属でも姿形がかなり異なり、また違う形なのに似た性質を持ってたりするのが面白いです。かわいいです。

そして、インドゴムノキはフィカス・エラスティカ（Ficus elastica）という学名で、由来は弾性（Elastic）です。AWS っぽいですよね。僕もインドゴムノキになりたいです。

## 最後に

立派なゴムの木になれるように頑張っていきます！
